ataque uí en el mar rojo los
guerrilleros secuestran un carguero en
una de las rutas marítimas más
importantes del mundo ahora Estados
Unidos quiere detener ataques como este
en su misión guardián de la prosperidad
el mar rojo una arteria vital de la
economía mundial se ha convertido ahora
en zona de riesgo algunas empresas han
empezado a desviar sus buques rodeando
el continente africano lo que ralentiza
el comercio y eleva los costes Alemania
se plantea unir la misión liderada por
Estados
Unidos existe el derecho a la seguridad
y a la Libertad en el mar y también en
alamar Y si este derecho se ve amenazado
la comunidad internacional está llamada
a minimizar tales
amenazas lo estamos estudiando y
tomaremos una
decisión si esta es que debemos
participar en esta misión informaremos
sobre su base legal y sobre qué mandato
propondremos
parlamento eso implicaría una serie de
obstáculos en Alemania las decisiones
sobre despliegues militares no pueden
ser tomadas únicamente por el canciller
o el gobierno el parlamento tiene que
dar su aprobación la misión tendría que
realizarse bajo los auspicios de la
Unión Europea la otan o la ONU el
principal partido de la oposición ya ha
manifestado su apoyo si se somete a
votación en el
parlamento hay algunas restricciones
para Alemania pero por lo que yo veo
nosotros como oposición respaldamos esta
voluntad política de apoyar a las
Naciones Unidas y a otros en una misión
conjunta pero también hay dificultades
logísticas la Marina alemana no tiene
ahora ningún buque disponible ya hay una
fragata apoyando una misión de la ONU
frente a las costas del Líbano para
evitar el contrabando de armas y otra en
el Báltico en una misión de la otá Así
que aunque Alemania diga que quiere
unirse a la misión del mar Rojo podría
pasar algún tiempo antes de que un buque
alemán entre en
acción